Merhaba ve Unity için Birim Testine hoş geldiniz.
Bu atölye çalışmamızda karakter fiziği hakkında konuşuyoruz.
Şimdi önceki atölye çalışmalarında çok basit bir karakter örneğinden yavaşça okla hareket eden
Monobehaviour ve monobehaviour olmayan endişeleri ayıran gelişmiş örneğin anahtarları.
Ve burada, başka bir birlik sistemine bağlı olursak ne olur sorusu hakkında konuşacağız.
Fizik gibi.
Ve ayrıca bu özel örnekte fizik kullandığımızda hareketimiz daha bulanık hale gelir.
Yani sola tıklamıyorum ve hemen bir konuma tıklıyor.
Zaman içinde yavaşça hareket eder.
Zaman içinde yavaşça değişen bir değeri nasıl test edebiliriz?
Bu yüzden kaynak kodda bu şeylerden birkaçı hakkında konuşacağız.
Bu demoya bir göz atmak için unity editörümüzü ve örnek projemizi açıyoruz.
Buradaki sahne karakter fiziği sahnesi olacak.
Ve bakacağımız şeylerden biri de bu bulanık değerlerin nasıl test edileceğidir.
Tekrar söylüyorum, bulanık değerler benim için anlık olarak değişmek zorunda olmayan değerlerdir.
A'dan B'ye.
Bir nesnenin konumu veya yavaş yavaş sayan bir skor gibi zaman içinde yavaşça hareket ederler.
Bunların hepsi bir şeyi zaman içinde test edebilmek isteyeceğiniz alanlardır ve bizim kolay bir yaklaşımımız var
Bunu yapmak için buradayım.
Bu sorunu çözmenin tek yolu bu değil, ancak yol boyunca öğrenmemize yardımcı olacağını düşündüğüm bir yol.
Bir göz atalım.
İşte birlik projesindeyiz.
Karakter fiziği örneğimiz açık.
Devam edelim ve sahneyi çalıştıralım.
Şimdi burada ok tuşlarını kullanarak hareket edebiliyorum.
Ve atölyedeki önceki örneklerde, solda yaptığım her tıklamanın üzerine tıkladığını gördük
ok, pozisyon anlık olarak değişirdi, ancak burada daha yumuşak bir hareket var.
Farklı trafiği hangi yöne gitmesi gerektiği konusunda yönlendirmek için hala tüm ok tuşlarını kullanabilirim, ancak fikir
Zaman içinde yavaş hareket etmesi şu anda gerçekten yeni bir durum.
Unity'de bunu yapmanın pek çok yolu var, ancak ben sadece konuşmak için fizik sistemini kullanmayı seçtim
Birkaç tane daha birlik sistemi işin içine girerse ne olacağı hakkında biraz.
Neyle gerildiğimizi hatırlıyor musun?
Ve buradaki fikir, ideal bir dünyada, birim testinizin en az sayıda satırı test etmesini sağlamaktır.
bağımlılık, aynı anda en az kod satırı.
Ancak çoğu zaman üretim kodumuz bu kadar basit değildir.
Farklı şeylere bağlıyız.
Verilerim yükleyicisi ve önceki karakter örnekleriyle, burada bazı yolları gördük
bu farklı bağımlılıkları ele alır.
Bu diğerlerinden biraz daha karmaşık bir örnek.
Üretim koduna bir göz atalım.
Bu yüzden burada karakter fiziği örneğine bakacağız.
Bunu açıyor muyuz?
Ve burada bir ilkel karakter oluşturuyoruz.
Burada oyun nesnesini önce ilkel için küp görünümünde oluşturuyoruz ve ardından
karakter fiziği tek davranışının bileşeni.
Ve sonra orada aldığımız ayrı bir karakter fiziği dersimiz var.
Yani halihazırda monolitik bir monobehaviour sınıfından ikiye ayrılıyoruz.
Bu, kodumuzu daha basit hale getirmenin ve her birini tek bir amaç için kullanmanın iyi bir yoludur.
Önceki örnekte ihtiyacımız olan Monobehaviour işlevselliğinin çoğunun sadece güncelleme olduğunu gördük.
Gerçekten halletmemiz gereken tek şey buydu.
Bu nedenle, güncelleme dışındaki tüm şeyleri ikinci sınıfa taşıyarak, artık daha kolay
Test.
Sonra bu basit örnekte, belirli bir konuma geçiyoruz.
Şimdi testleri çalıştıralım ve ardından üretim koduna bir göz atalım.
Şimdi seçilenleri çalıştırmaya bir göz atalım.
Hepsi orada çalışıyor.
Her şey geçiyor.
Bu sadece oyun modu testi.
Ancak, eğer tekrar bakmak isterseniz düzenleme modu testlerimiz de var, çünkü biz
tek davranışlı şeylerle uğraşmak.
Bir oyun modu kullanmak daha uygun geliyor.
İşte benim burada yaptığım yaklaşım bu.
Ancak hangi sistemleri test etmek istediğinize karar vermek size ve projenize bağlıdır.
Düzenleme modu ve hangilerini test etmek istediğinizi.
Oyun modu.
Şimdi bu testleri gördüğümüze göre, sınıfın kaynak koduna hızlıca bir göz atalım.
Daha sonra da bazı testlere bakacağız.
Tamamdır.
İşte karakter fiziğindeyiz.
Son gördüğümüz gelişmiş karaktere oldukça benzediğini göreceğiz.
Yine Monobehaviour ve monobehaviour olmayan sınıfı ayırdık.
İşte işin çoğunu yapan monobehaviour olmayan sınıf.
Burada kurucunun içinde Monobehaviour'a bir referans aldığına ve onu sakladığına dikkat edin ve sonra
ayrıca Monobehaviour'a burada bu sınıfa bir referans aktarır.
Böylece her güncelleme yaptığında hareketi çağırabilir.
Şimdi bunu organize etmenin farklı yolları var.
Burada birbirimize olan sabit kodlanmış bağımlılığı bile kaldırabilirsiniz.
Ancak bu örnekte basitlik adına, bu çok uygundur.
Koddan aşağı iniyorum.
Yine, çoğu yerde gelişmiş gibi.
Fiziğin kullanıldığı yerleri belirtmek istiyorum.
Yani burada harekette, sadece bir örnek üzerinde kodlanmış pozisyona göre hareket etmek yerine Taneous güncellemesi,
burada hareket pozisyonunu kullanacağız.
Ve sonra Add force altında, ki bu benim yaptığım yeni bir yöntem, fiziğe dayalı olarak hareket edecek
Kuvvetler.
Bunun bir blok olduğunu ve bir taraftan ittiğimizi düşünün.
Ve sonra sürtünme, kütle ve yerçekimine dayanarak, biliyorsunuz ki
burada ekleme kuvvetini kullanarak daha bulanık bir tepki vermek.
Ve burada, aynı sınıf dosyasının en üstünde fizik tekli davranışını gördüğümüz kuvvet ekleyerek hareket ediyoruz
ilan edildi.
Son atölyede gördüğümüz gelişmiş karakterin oldukça benzer görünmesi oldukça tanıdık,
ama burada depoladığımız sert bir cisim var.
Ve sonra bu sınıf uyandığında, katı gövdeyi bağlarız ve sonra bazı fizik ayarlarını yaparız
Değerler.
Yani tüm fiziği yapan tek bir davranışa sahip olmak yerine bir tür özetleme yapmayı düşünürsek
ve birlikte hareket ederek, monobehaviour'u monobehaviour olmayanlardan ayırdık.
Daha sonra Monobehaviour içinde güncelleme döngüsünü yaparız ve bazı fizik şeyleriyle de ilgileniriz.
Sonra diğerinden, monobehaviour olmayan, istediğimiz gibi hareket edebiliyoruz ve karakter girişi alabiliyoruz,
bu yüzden klavye girişi ve bunun gibi şeyleri alın.
Yani burada oldukça iyi bir ayrım var ve ihtiyacımız olan şeyle devam etmemizi sağlıyor.
Bu konuda belirtmek istediğim başka bir şey varsa yüksek sesle düşünmeme izin verin.
Evet.
Bu yüzden buradaki fikirle dalga geçtim.
Sahip olduğumuz sabit kodlanmış bağımlılığı azaltmak istiyorsanız, her sınıf birbirine bağlı
ve My Data loader örneğinde gördüğümüz esneklikten daha fazlasını elde etmek için, kesinlikle
arayüzler ve bu şekilde ele alın, ancak burada bunu yapmamıza gerek yok.
Geri dönüp örneği bir kez daha çalıştıracağız.
Unity'de koşuyoruz ve ok tuşlarıyla hareket ediyoruz.
Son birkaç videoda karmaşıklığı azaltmanın örneklerini gördük.
Böylece farklı bağımlılıkları azaltarak kodumuzu ayırmak için biraz esneklik sağladık.
Yani bu örnekte girdi, fizik, tekli davranışlar ya da bunun gibi şeyler kullanarak
Sanırım burada işimiz bitti.
Teşekkürler.